# BigDataProject


# Задачи:

1. Какие альтернативные места для развлечения и отдыха в городе, более эффективные с точки зрения посещаемости и минимизации затрат. 
Взять промышленные предприятия, рынки, незастроенные места, то есть полигональный слой. Посчитать, сколько жителей находится в радиусе езды 30 минут на машине и на ОТ без пересадки. Получатся потенцильные точки, для каждой написано, скоолько жителей живёт в радиусе.
2. Найдется ли требуемое количество сотрудников на новые работчие места, каков их желаемй доход, социальные портрет. Посчитать количество жителей в каком-то времени езды.
3. Как изменится социальная обстановка в случае снятия напряженности из-за удовлетрения потребностей в развлекательной инфраструктуре. Сокращение преступлений, ДТП, децентрализация, разгрузка транспортной инфраструктуры.
Считаем количество жителей в радиусе для каждого существующего развлекательного центра. 
Считаем то же для ситуации, когда новый центр будет построен - отнимаем от каждого из них по 200 человек. Считаем напряжённость - количество людей/машин/пассажиров для кажого сегмента дороги для 2 вариантов. Визуализируем разницу
4. Сравнение с альтернативным вариантом - полуостров Де-Фриз.
Считаем всё то же самое для размещения на Де-Фриз.
5. Придумать, как подтянуть к этому рельеф. 

## Скорее всего не пригодится
2. пропускная способность подвозящего транспорта (тут всё понятно, автобус возит 3000-6000 пассажиров в час, считать нечего)
5. Есть возможность рассчитать по статистике ГАИ аварийно-опасные перекрёстки.

# Нужно сделать:
Скрипт для расчёта зон транспортной доступности по OSRM

1. Установить OSRM https://github.com/Project-OSRM/osrm-backend
2. Поднять его на Владивосток
3. Написать скрипт, который получает точку и радиус в минутах. Он перебирает пары координат в OSRM, и генерирует слой в PostGIS или файл GeoPackage с полигоном.
4. Расчитать им чего-нибудь.
5. Придумать, как рассчитать им вопросы, которые описаны выше.
6. Придумать, как расчитать им то же самое для маршрутов автобусов из OSM (это просто линии)
7. Переделать скрипт, что бы он считал интенсивность - количество человек проезжающих по сегменту дороги
8. Получить пачку слоёв, раскрасить в QGIS, получить сохранённый проект.
9. Экспортировать из QGIS в NextGIS.com, получится веб-карта с оформлением.

## Альтернатива OSRM
https://live.osgeo.org/ru/quickstart/pgrouting_quickstart.html 
pgrouting - набор дополнительных функций для PostGIS. Он есть в OSGeo-Live, но какой-то низкоуровневый
